\Huge{Studie Område Projekt}

### 2024-12-05 paper.tex
work from 5/12

% tlmgr install ...
\documentclass{article}
\usepackage{graphicx} % Required for inserting images
\usepackage{wrapfig}
\usepackage{amsmath} % Required for some math elements
\usepackage[margin=2cm]{geometry} % Set margins to 2cm
\usepackage[danish]{babel} % Set language to Danish
\usepackage{tocloft}
\usepackage{cancel}
\usepackage{csquotes}
\usepackage{xcolor}
\usepackage{nicematrix}
\usepackage{caption}
% Required package
\usepackage{tikz}
\usetikzlibrary{positioning}

@@

\newcommand{\figureref}[1]{Figur \ref{#1}}

@@

@@

\section{Opgaveformulering}
\textbf{Machine-learning}\\\\
\textbf{Hovedspørgsmål}: Hvordan kan et simpelt neuralt netværk, uden unødige abstraktioner eller biblioteker, anvendes tilgenkendelse af håndskrevne tal i realtid i et tegneprogram på computeren, og hvad er matematikken bag?\\\\
\textbf{Opgaveformulering}:\\
\begin{itemize}
  \item Redegør overordnet for begrebet neuralt netværk.
  \item Redegør for de grundlæggende matematiske principper bag neurale netværk herunder matriceregning.
  \item Redegør for valg af programmeringssprog ift. udvikling af programmer med neuralt netværk.
  \item Analysér hvordan et neutralt netværk kan programmeres, gerne uden unødvendige abstraktioner eller biblioteker, så det kan genkende håndskrevne tal i realtid i/fra et tegneprogram på computeren.
  \item Undersøg hvorledes programmet kan optimeres for at opnå lavest mulig fejlrate og evt. hvorledes støj i den analyserede data kan påvirke fejlraten.
  \item Diskuter og vurder hvorvidt neutrale netværk er den mest effektive tilgang til at genkende håndskrevne tal på en adaptiv og robust måde.
\end{itemize}

@@

\subsubsection{Træning af neurale netværk}
Når et neuralt netværk initialiseres, er alle vægtene og biases tilfældige. \parencite{Sanderson_2017} Dette betyder, at modellen ikke kan genkende noget, ligesom et barn, der skal lære noget for første gang. For at lære modellen at genkende tal, skal modellen trænes. Dette kræver en anstændig mængde træningsdata og associerede labels, der fortæller modellen, hvad hvert billede er. For at træne modellen skal man vide hvor god modellen er til at prediktere datasættet, en primitiv måde at gøre det på er at angive procenten af rigtigt predikterede tal. Denne metode er ikke velfungerende, da en lille ændring i vægtene og biases vil ændre modellens præstation minimalt og er derfor ikke målbar. For at kunne træne modellen effektivt skal vi vide præcist hvordan en lille ændring i vægtene og biases påvirker modellens præstation. Denne funktion kaldes en \textit{loss funktion}, og er essentiel for at kunne træne modellen. Loss funktionen er en funktion, der tager modellens prediktion og sammenligner den med det rigtige svar. Loss funktionen er en måde at kvantificere, hvor god modellen er til at prediktere. Hvis loss funktionen er høj, er modellen dårlig til at prediktere, og hvis loss funktionen er lav, er modellen god til at prediktere. Herunder ses et eksempel på en loss funktion på et enkelt datapunkt $i$ \parencite{Sanderson_2017}:
\begin{wrapfigure}[5]{r}{4cm}
  \includegraphics[width=4cm]{mnist2.jpg}
  \vspace{-0.8cm}
  \caption{Eksempel på et 2-tal fra MNIST datasættet \parencite{LeCun_1994}}
  \label{fig:mnist2}
\end{wrapfigure}
\begin{align}
  \underbrace{y_i = \begin{bmatrix}
    0.12 \\
    0.03 \\
    0.25 \\
    0.07 \\
    0.18 \\
    0.09 \\
    0.04 \\
    0.11 \\
    0.06 \\
    0.05
  \end{bmatrix}}_{\text{Modellens prediktion}}
  &&
  \underbrace{\hat{y}_i = \begin{bmatrix}
    0 \\
    0 \\
    1 \\
    0 \\
    0 \\
    0 \\
    0 \\
    0 \\
    0 \\
    0
  \end{bmatrix}}_{\text{Det rigtige svar}}
\end{align}
Loss funktionen for dette datapunkt er den kvadrerede forskel mellem modellens prediktion og det rigtige svar:
\begin{align}
  L_i = (\hat{y} - y_i)^2 = \begin{bmatrix}
    0 - 0.12 \\
    0 - 0.03 \\
    1 - 0.25 \\
    \vdots \\
    0 - 0.05
  \end{bmatrix}^2 = \begin{bmatrix}
    -0.12^2 \\
    -0.03^2 \\
    0.75^2 \\
    \vdots \\
    -0.05^2
  \end{bmatrix}
\end{align}
Nu tages summen af den kvadrerede forskel for at få loss funktionen for dette datapunkt:
\begin{align}
  L_i &= \sum_{i=1}^{10} (\hat{y}_i - y_i)^2\\
      &= (-0.12^2) + (-0.03^2) + (0.75^2) + \ldots + (-0.05^2)
\end{align}
Denne operation gentages for alle datapunkter i træningssættet, og summen tages, derefter divideres summen med antallet af datapunkter for at få gennemsnittet af loss funktionen for hele træningssættet \parencite{Sanderson_2017}:
\begin{align}
  L = \frac{1}{N} \sum_{i=1}^{N} \sum_{j=1}^{10} (\hat{y}_{ij} - y_{ij})^2
\end{align}
Nu har vi en loss funktion, der kvantificerer, hvor god modellen er til at prediktere, og hvor selv en lille ændring i vægtene og biases vil ændre loss funktionen. Nu er det muligt at træne modellen ved at minimere loss funktionen, da man kan sige at når loss funktionen er lav, er modellen god til at prediktere. Desuden er denne loss funktion kontinuert og differentiabel, hvilket er essentielt for at kunne træne modellen. For at minimere loss funktionen bruges en algoritme kaldet \textit{gradient descent}.

@@

Beskue det nedstående neurale netværk med 1 neuron i hvert lag og et skjult lag, Dette afsnit har til formål at gennemgå hvordan gradienten af loss funktionen udregnes i forhold til vægtene og biases i modellen.

@@

  L&(y) &&= (y - \hat{y})^2 && \text{hvor } \hat{y} \text{ er det rigtige svar}\\
  L&(f(w_1, b_1, w_2, b_2, x)) &&= L(\sigma(w_1 \cdot x + b_1) \cdot w_2 + b_2 - \hat{y})^2

@@

Hvis vi nu har en loss funktion $L(y)$, der kvantificerer, hvor god modellen er til at prediktere, kan vi nu udregne gradienten af $L$ i forhold til $w_1$, $b_1$, $w_2$ og $b_2$. Dette gøres ved at bruge kædereglen til at udregne de partielle afledte af $L$ i forhold til $w_1$, $b_1$, $w_2$ og $b_2$. Først udregnes $\frac{\partial L}{\partial b_2}$\\

@@

  \frac{\partial y}{\partial {\color{blue}b_2}} = 1 && L(\overbrace{\sigma(w_1 \cdot x + b_1) \cdot w_2 + {\color{blue}b_2} }^{y}  - \hat{y})^2

@@

  \frac{\partial y}{\partial {\color{blue}w_2}} = \sigma(w_1 \cdot x + b_1) && L(\overbrace{\sigma(w_1 \cdot x + b_1) \cdot {\color{blue}w_2} + b_2}^{y}  - \hat{y})^2

@@

  \frac{\partial y}{\partial {\color{blue}a_2}} = w_2 && L(\overbrace{{\color{blue}\sigma(w_1 \cdot x + b_1)} \cdot w_2 + b_2}^{y}  - \hat{y})^2

@@

  \frac{\partial a_2}{\partial {\color{blue}b_1}} = \sigma'(w_1 \cdot x + b_1) && L(\overbrace{\sigma(w_1 \cdot x + {\color{blue}b_1})}^{a_2} \cdot w_2 + b_2 - \hat{y})^2

@@

Så $\frac{\partial L}{\partial w_1}$ kan nu udregnes, da $\frac{\partial L}{\partial y}$ og $\frac{\partial y}{\partial a_2}$ allerede er udregnet, Nu kan $\frac{\partial a_2}{\partial w_1}$ udregnes, som er den partielle afledte af $a_2$ i forhold til $w_1$. Da $a_2 = \sigma(w_1 \cdot x + b_1)$, afhænger $a_2$ af $w_1$ gennem argumentet, og derfor vil den partielle afledte være:

@@

  \frac{\partial a_2}{\partial {\color{blue}w_1}} = x \cdot \sigma'(w_1 \cdot x + b_1) && L(\overbrace{\sigma({\color{blue}w_1} \cdot x + b_1)}^{a_2} \cdot w_2 + b_2  - \hat{y})^2

@@

Lad os tage et skridt tilbage og opsummere, hvad der er blevet udregnet. Vi har nu udregnet gradienten af loss funktionen i forhold til modellens parametre, netop $w_1$, $b_1$, $w_2$ og $b_2$. Dette er essentielt for at kunne træne modellen effektivt, da vi nu ved, hvordan loss funktionen ændrer sig, når vi ændrer vægtene og biases. Dette gør det muligt at bruge gradient descent til at minimere loss funktionen og dermed forbedre modellens præstation. Dette gøres i priksis ved at gemme mellenregningerne når modellen prediktere, og derefter bruge disse mellemregninger til at regne baglæns og dermed finde gradienten, det er her algoritmen backpropagation får sit navn. Selvom eksemplet i dette afsnit er simpelt, kan samme principper anvendes på langt mere komplekse neurale netværk med mange flere lag og neuroner. her vil værdierne dog være matricer og vektorer, og derfor vil de partielle afledte således også være organiseret i matricer, mens dette lyder komplekst, er det i praksis blot en udvidelse af de principper, der er blevet gennemgået i dette afsnit, bare med flere indekser.

@@

@@

>>>>

% tlmgr install ...
\documentclass{article}
\usepackage{graphicx} % Required for inserting images
\usepackage{wrapfig}
\usepackage{amsmath} % Required for some math elements
\usepackage{mathtools} % Required for \coloneqq command
\usepackage[margin=2cm]{geometry} % Set margins to 2cm
\usepackage[danish]{babel} % Set language to Danish
\usepackage{tocloft}
\usepackage{cancel}
\usepackage{csquotes}
\usepackage{xcolor}
\usepackage{nicematrix}
\usepackage{caption}
\usepackage{minted}
\usemintedstyle{vs}
\setminted{breaklines, frame=lines}

\newenvironment{code}{\captionsetup{type=listing}}{}

% Define a custom color
\definecolor{backcolour}{rgb}{0.95,0.95,0.92}
\definecolor{codegreen}{rgb}{0,0.6,0}

% Required package
\usepackage{tikz}
\usetikzlibrary{positioning}

@@

% fig ref
\newcommand{\figureref}[1]{(Figur \ref{#1})}

% listing ref 
\newcommand{\listingref}[1]{(Kodestykke \ref{#1})}

@@

\captionsetup[listing]{name=Kodestykke}

@@

\section{Opgaveformulering}
\textbf{Machine-learning}\\\\
\textbf{Hovedspørgsmål}: Hvordan kan et simpelt neuralt netværk, uden unødige abstraktioner eller biblioteker, anvendes tilgenkendelse af håndskrevne tal i realtid i et tegneprogram på computeren, og hvad er matematikken bag?\\\\
\textbf{Opgaveformulering}:\\
\begin{itemize}
  \item Redegør overordnet for begrebet neuralt netværk.
  \item Redegør for de grundlæggende matematiske principper bag neurale netværk herunder matriceregning.
  \item Redegør for valg af programmeringssprog ift. udvikling af programmer med neuralt netværk.
  \item Analysér hvordan et neuralt netværk kan programmeres, gerne uden unødvendige abstraktioner eller biblioteker, så det kan genkende håndskrevne tal i realtid i/fra et tegneprogram på computeren.
  \item Undersøg hvorledes programmet kan optimeres for at opnå lavest mulig fejlrate og evt. hvorledes støj i den analyserede data kan påvirke fejlraten.
  \item Diskuter og vurder hvorvidt neutrale netværk er den mest effektive tilgang til at genkende håndskrevne tal på en adaptiv og robust måde.
\end{itemize}

@@

\subsubsection{Træning af neurale netværk med Cross-Entropy}
Når et neuralt netværk initialiseres, er alle vægtene og biases tilfældige. Dette betyder, at modellen ikke kan genkende noget, ligesom et barn, der skal lære noget for første gang. For at træne modellen til at genkende mønstre kræves der et passende datasæt med labels, der angiver, hvad hvert input repræsenterer. For at kunne forbedre modellen skal vi måle, hvor god den er til at lave forudsigelser. I stedet for blot at måle antallet af korrekte gæt, anvender vi en såkaldt \textit{loss-funktion}, som kvantificerer, hvor præcist modellen forudsiger. For klassifikationsproblemer bruger vi ofte \textit{cross-entropy loss}, som evaluerer forskellen mellem modellens sandsynlighedsfordeling og de faktiske labels. Loss-funktionen tager modellens sandsynligheder for hver klasse og beregner, hvor langt de er fra de korrekte labels. Eksempelvis, hvis et datapunkt har en korrekt label på klasse 3, og modellen giver sandsynlighederne.
\begin{align}
\mathbf{y}_i = \begin{bmatrix}
0.12 \\
0.03 \\
0.25 \\
0.07 \\
0.18 \\
0.09 \\
0.04 \\
0.11 \\
0.06 \\
0.05
\end{bmatrix}
&&
\hat{\mathbf{y}}_i = \begin{bmatrix}
0 \\
0 \\
1 \\
0 \\
0 \\
0 \\
0 \\
0 \\
0 \\
0
\end{bmatrix}
\end{align}
Cross-entropy loss beregnes ved formlen:
\begin{align}
L_i = -\sum_{j=1}^{10} \hat{y}_{ij} \log(y_{ij})
\end{align}
hvor $ \hat{y}_{ij} $ er den korrekte label, og $ y_{ij} $ er modellens forudsigelse for klasse $ j $. Dette sikrer, at modellen straffes hårdt for lave sandsynligheder på den korrekte klasse. Summen af loss over hele datasættet divideres med antallet af datapunkter for at få gennemsnitlig loss:
\begin{align}
L = \frac{1}{N} \sum_{i=1}^{N} L_i
\end{align}
Cross-entropy loss er kontinuert og differentierbar, hvilket gør det muligt at optimere ved hjælp af gradient descent. Målet er at minimere loss, så modellen bliver bedre til at forudsige. Dette gør cross-entropy til en standardmetode for klassifikationsopgaver, hvor sandsynlighedsfordelinger er i spil.

@@

Beskue det nedstående neurale netværk med 1 neuron i hvert lag og et skjult lag, Dette afsnit har til formål at gennemgå hvordan gradienten af loss funktionen udregnes i forhold til vægtene og biases i modellen. dette eksempel bruger sigmoid aktiveringsfunktionen og kvadratisk loss funktion, so mer en lidt anden end den tidligere beskrevne cross-entropy loss funktion. Dette er gjort da de partielle afledte er lettere at udregne i dette tilfælde og vil derfor gøre det lettere at forstå backpropagation.

@@

  L&(y_i) &&= (y_i - \hat{y}_i)^2 && \text{hvor } \hat{y}_i \text{ er det rigtige svar for $i$ indeks}\\
  L&(f(w_1, b_1, w_2, b_2, x)) &&= L(\sigma(w_1 \cdot x + b_1) \cdot w_2 + b_2)

@@

Hvis vi nu har en loss funktion $L(y_i)$, der kvantificerer, hvor god modellen er til at prediktere, kan vi nu udregne gradienten af $L$ i forhold til $w_1$, $b_1$, $w_2$ og $b_2$. Dette gøres ved at bruge kædereglen til at udregne de partielle afledte af $L$ i forhold til $w_1$, $b_1$, $w_2$ og $b_2$. Skrivemåden $y_i$ erstattes hermed med $y$ da indekset ikke er vigtigt for resten af eksemplet. Først udregnes $\frac{\partial L}{\partial b_2}$\\

@@

  \frac{\partial y}{\partial {\color{blue}b_2}} = 1 && L(\overbrace{\sigma(w_1 \cdot x + b_1) \cdot w_2 + {\color{blue}b_2} }^{y} )

@@

  \frac{\partial y}{\partial {\color{blue}w_2}} = \sigma(w_1 \cdot x + b_1) && L(\overbrace{\sigma(w_1 \cdot x + b_1) \cdot {\color{blue}w_2} + b_2}^{y} )

@@

  \frac{\partial y}{\partial {\color{blue}a_2}} = w_2 && L(\overbrace{{\color{blue}\sigma(w_1 \cdot x + b_1)} \cdot w_2 + b_2}^{y} )

@@

  \frac{\partial a_2}{\partial {\color{blue}b_1}} = \sigma'(w_1 \cdot x + b_1) && L(\overbrace{\sigma(w_1 \cdot x + {\color{blue}b_1})}^{a_2} \cdot w_2 + b_2)

@@

Så $\frac{\partial L}{\partial w_1}$ kan nu udregnes, da $\frac{\partial L}{\partial y}$ og $\frac{\partial y}{\partial a_2}$ allerede er udregnet, Nu kan $\frac{\partial a_2}{\partial w_1}$ udregnes, som er den partielle afledte af $a_2$ i forhold til $w_1$. Da $a_2 = \sigma(w_1 \cdot x + b_1)$, afhænger $a_2$ af $w_1$ gennem argumentet, og med hensyn til kædereglen, vil den partielle afledte være:

@@

  \frac{\partial a_2}{\partial {\color{blue}w_1}} = x \cdot \sigma'(w_1 \cdot x + b_1) && L(\overbrace{\sigma({\color{blue}w_1} \cdot x + b_1)}^{a_2} \cdot w_2 + b_2 )

@@

Lad os tage et skridt tilbage og opsummere, hvad der er blevet udregnet. Vi har nu udregnet gradienten af loss funktionen i forhold til modellens parametre, netop $w_1$, $b_1$, $w_2$ og $b_2$. Dette er essentielt for at kunne træne modellen effektivt, da vi nu ved, hvordan loss funktionen ændrer sig, når vi ændrer vægtene og biases. Dette gør det muligt at bruge gradient descent til at minimere loss funktionen og dermed forbedre modellens præstation. Dette gøres i priksis ved at gemme mellenregningerne når modellen prediktere, og derefter bruge disse mellemregninger til at regne baglæns og dermed finde gradienten, det er her algoritmen backpropagation får sit navn. Selvom eksemplet i dette afsnit er simpelt, kan samme principper anvendes på langt mere komplekse neurale netværk med mange flere lag og neuroner. Her vil værdierne dog være matricer og vektorer, og derfor vil de partielle afledte således også være organiseret i matricer, mens dette lyder komplekst, er det i praksis blot en udvidelse af de principper, der er blevet gennemgået i dette afsnit, bare med flere indekser.\\\\
Lad os for en god ordens skyld tjekke vores svar efter ved brug af Maple CAS værktøjet:
  &L(y)\coloneqq(y-\hat{y})^{2}\colon\\
  &f(w_{1},b_{1},w_{2},b_{2},x)\coloneqq\sigma(w_{1}\cdot x+b_{1})\cdot w_{2}+b_{2}\colon\\
  &\frac{\partial L}{\partial b_{2}}=\text{diff}(L(f(w_{1},b_{1},w_{2},b_{2},x)),b_2)=\color{blue}2\cdot\sigma(w_{1}\cdot x+b_{1})\cdot w_{2}+2\cdot b_{2}-2\cdot\hat{y}\\
  &\frac{\partial L}{\partial w_{2}}= \text{diff}(L(f(w_{1},b_{1},w_{2},b_{2},x)),w_2)=\color{blue}2\cdot(\sigma(w_{1}\cdot x+b_{1})\cdot w_{2}+b_{2}-\hat{y})\cdot\sigma(w_{1}\cdot x+b_{1})\\
  &\frac{\partial L}{\partial b_{1}}= \text{diff}(L(f(w_{1},b_{1},w_{2},b_{2},x)),b_1)=\color{blue}2\cdot(\sigma(w_{1}\cdot x+b_{1})\cdot w_{2}+b_{2}-\hat{y})\cdot w_{2}\cdot\sigma'(w_{1}\cdot x+b_{1})\\
  &\frac{\partial L}{\partial w_{1}}= \text{diff}(L(f(w_{1},b_{1},w_{2},b_{2},x)),w_1)=\color{blue}2\cdot(\sigma(w_{1}\cdot x+b_{1})\cdot w_{2}+b_{2}-\hat{y})\cdot w_{2}\cdot x\cdot\sigma'(w_{1}\cdot x+b_{1})
Som det ses er vores svar korrekt, og dermed er vores udregninger korrekte. Da udledningen af de afledte for at mere kompliceret netværk ikke er meget anderledes end hvad der tidligere er gennemgået, vil de afledte fra \parencite{Nielsen_2019b,Sanderson_2017} bruges uden dybere redegørelse.
%TODO: FIND KILDE TIL DETTE FIND KILDE TIL DETTE FIND KILDE TIL DETTE FIND KILDE TIL DETTE FIND KILDE TIL DETTE FIND KILDE TIL DETTE FIND KILDE TIL DETTE FIND KILDE TIL DETTE FIND KILDE TIL DETTE FIND KILDE TIL DETTE FIND KILDE TIL DETTE FIND KILDE TIL DETTE FIND KILDE TIL DETTE FIND KILDE TIL DETTE FIND KILDE TIL DETTE FIND KILDE TIL DETTE FIND KILDE TIL DETTE FIND KILDE TIL DETTE FIND KILDE TIL DETTE FIND KILDE TIL DETTE FIND KILDE TIL DETTE FIND KILDE TIL DETTE FIND KILDE TIL DETTE FIND KILDE TIL DETTE FIND KILDE TIL DETTE FIND KILDE TIL DETTE FIND KILDE TIL DETTE FIND KILDE TIL DETTE FIND KILDE TIL DETTE FIND KILDE TIL DETTE FIND KILDE TIL DETTE FIND KILDE TIL DETTE FIND KILDE TIL DETTE FIND KILDE TIL DETTE FIND KILDE TIL DETTE FIND KILDE TIL DETTE FIND KILDE TIL DETTE FIND KILDE TIL DETTE FIND KILDE TIL DETTE FIND KILDE TIL DETTE FIND KILDE TIL DETTE FIND KILDE TIL DETTE FIND KILDE TIL DETTE FIND KILDE TIL DETTE FIND KILDE TIL DETTE FIND KILDE TIL DETTE FIND KILDE TIL DETTE FIND KILDE TIL DETTE FIND KILDE TIL DETTE
\section{Valg af programmeringssprog}
Til at implementere et neuralt netværk, er det nødvændigt at vælge et programmeringssprog, der er egnet til formålet. Der findes mange forskellige programmeringssprog, der kan bruges til at implementere neurale netværk, herunder Python, R, Java, C++, og mange flere. Men da det ønskes at programmet er interaktivt og let at bruge, er Python med PyGame eller Java med Processing de mest oplagte valg. Python og mere specifikt NumPy, som er et bibliotek til Python, er enormt brugervenligt og hurtigt at udføre matriceregning i. Java er også et godt valg, da det er et meget populært programmeringssprog, med faste typer som gør det nemmere at undgå fejl. Processing er et bibliotek til Java, der gør det nemt at lave grafik og interaktive applikationer. Men grundet Python's minimale syntaks er det valt til udviklingen af programmet.
\section{Neuralt netværk implementeret i Python}
Til genkendelse af håndskrevne tal med opløsning på $28\times28$ pixels skal input laget have $28\cdot28=748$ inputs. til de skjulte lag blev der nogenlunde arbitrært valgt 2 lag af 16 neuroner, outputlaget er bestående af 10 neuroner hvor hver repræsenterer sandsynligheden for at inputtet er det givne tal. Der blev valgt at bruge sigmoid funktionen som aktiveringsfunktion i de skjulte lag og softmax i outputlaget. Der blev valgt at bruge loss funktioned \textit{cross-entropy loss} da det er en standard loss funktion til klassifikationsopgaver. Og gradient decent algorimen bruges til at minimere loss funktionen.
\subsection{Dataindlæsning}
MNIST datasættet er meget populært og der ligger derfor allerede en masse implementeringer af indlæsning af datasættet på nettet. Der blev valgt at bruge en implementering fra \parencite{Khodabakhsh} da den er udviklet som en klasse og derfor er nem at bruge. Klassen er vist i \listingref{lst:mnist_dataloader}, og kan indlæse både trænings- og testdatasættet med metoden \texttt{load\_data()}. denne process tager ca. 1000ms på en almindelig computer, og skal kun køres en gang, når programmet starter, da dataen gemmes i arbejdshukommelsen efterfølgende.

@@

\newpage
\section{Bilag}
%\lstinputcode{mnist_dataloader.py}
\subsection*{mnist\_dataloader.py}
\begin{code}
  \inputminted{python}{mnist_dataloader.py}
  \caption{Python kode til indlæsning af MNIST datasættet}
  \label{lst:mnist_dataloader}
\end{code}
\newpage

\subsection*{activations.py}
\begin{code}
  \inputminted{python}{activations.py}
  \caption{Python kode til aktiveringsfunktioner}
  \label{lst:activations}
\end{code}
\newpage

\subsection*{train.py}
\begin{code}
  \inputminted{python}{train.py}
  \caption{Python kode til træning af neuralt netværk}
  \label{lst:train}
\end{code}
\newpage

\subsection*{run.py}
\begin{code}
  \inputminted{python}{run.py}
  \caption{Python kode til kørsel af neuralt netværk}
  \label{lst:run}
\end{code}

@@

%analyse
%mat til kode
%loss
%
%
%data aug
%overfitting
%underfitting
%begrensninger af vanilla nn
%paralelisering
%
%forskellige størrelse
%
%forberiniger
%cnn
%
%anvendelse
%ocr
%selvkørende biler
%indutrielle ting
%automatisering
